-----------正文---------------
梦
夢
在梦之中
夢の中にいる
听得见喧嚣声
喧噪が聞こえる
或远或近地传来
遠くから近くから
像涟漪荡漾一样没完没了地响着
細波のように　絶え間なく響く
忙于赶路的大人们
忙しそうに歩く大人たち
完全没有去注意坐在长凳上的那小小的身影
ベンチに座る小さな姿に気づくことなく
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
好可爱的布偶
うわ　かわいい人形
让开 该我出马了
どいてろ　俺の出番だ
祐一君很拿手吗
祐一君　上手なの？
一次拿个两三个是小菜一碟
一度に二つ三つは当たり前だ
已经用掉了两千日元了
二千円も使ってしまった
所以叫你放弃了的
だからやめようって言ったのに
而且一个也没拿到
しかも一個も取れなかった
对不起 都是因为偶
ごめんね　僕のせいで
要道歉的是我啊
謝るのはこっちだ
明明说好要把它当礼物送你的
プレゼントするって約束したのに
偶没关系啦 因为祐一君为偶努力过了
僕はいいよ　祐一君　頑張ってくれたもん
祐一君
あ　祐一君
你吃什么惊啊
なに驚いてんだよ
把我当成是怪物还是幽灵了
お化けや幽霊とでも思ったのか？
不行啊
だめだよ
什么不行
なにが
幽灵是 只要说到关于幽灵的话题就会出现的
幽霊は幽霊の話をすると寄ってくるから
所以绝对不能提到幽灵
ぜったいに幽霊の話はしちゃだめだよ！
刚才自己不是拼命说了很多遍了吗
今　思いっきり自分で連呼してるだろう
怎么办 会发生什么事呢
うわっ　どうしよう　どうなるんだろう
什么事都不会发生 放心吧
どうにもならないから安心しろ
比起那个 你深更半夜的在做什么
それより　こんな夜中に何してんだ？
那个
えっと
是在找值钱的东西吗
金目のものでも探してるのか？
才不是呢
違うよ！
异形的圆舞曲
就去个厕所而已 为什么我们要这么兴师动众的
トイレに行くくらいで　何でこんなに大騒ぎしてるんだろうな　俺たちは
不会吵醒名雪吧
名雪さん起きなかったかな？
别担心 那家伙的贪睡不是一般的厉害
大丈夫だ　あいつのねぼすけは普通じゃないから
好美的星空
すごい星
果然从这里能看得很清楚啊
やっぱりここからだとよく見えるね
只有三分钟哦
三分だけだぞ
得了感冒就得不偿失了
風邪ひいたらバカみたいだからな
你为什么要站在那里
何でそんな場所にいるの？
因为我有恐高症
俺は高所恐怖症なんだ
其实偶也不太能站在高的地方
実は僕も高いところが苦手なんだよ
是吗
そうなのか？
阳台的话是没事的
ベランダくらいは大丈夫だけどね
名雪真是个美人啊
ねぇ　名雪さんって綺麗な人だよね
干什么啊 突然说这个
なんだよ　いきなり
不是突然 从遇到开始就一直这样想了
いきなりじゃないよ　会ったときからずっと思ってたんだ
又美丽 又温柔 觉得是个很棒的人哦
綺麗だし　優しいし　すごく素敵な人だと思うよ
是吗
そうか？
因为我只看到她平时呆头呆脑的地方 所以没那感觉
日頃ボケボケしたところしか見てないから　ピンとこないが
等偶长大以后 也能变得像名雪那样漂亮吗
僕も大きくなったら　名雪さんみたいに綺麗になるかな？
名雪和我和你都是一样大哦
名雪は俺やお前と同い年だぞ
呜咕 受打击
うぐぅ　ショック
别在意那种无聊的事了
つまんないこと気にすんな
亚由也有亚由的优点吧
あゆにはあゆのいいところがあるだろ？
什么优点
どんなところ？
能以儿童票价乘车
電車に子供料金で乗れる
一点也不高兴
全然うれしくないもん
不论过几年都能穿以前的衣服
何年たっても　昔の服が着れる
偶也有一点成长的啊
少しは成長してるもん
即使点儿童套餐也不用害羞
お子様ランチを注文しても恥ずかしくない
这个有点让人高兴
それはちょっと嬉しいかも
所以不要在意了
というわけで気にするな
偶在意啊
気にするよ
小青蛙坐在这里
ケロピはここ
然后我坐在这里
そして私はここ
看吧 这家伙就是这样的
な　こいつはこうゆう奴なんだ
喂 醒醒 睁开眼睛来
おい　起きろ　目を覚ませ
在摇摆着 噢噢
揺れてる　おぉおぉおぉ～
「噢噢」是什么啊 「噢噢」
おぉって何だ　おぉって
我们走了
行ってきます
路上小心
行ってらっしゃい
我先走了 因为会议已经开始了
私　先に行くね　もうミーティング始まってるから
加油啊
ああ　がんばれよ
嗯 要加油了哦
うん　ファイトだよ
真快啊
早いね
别在这里敬佩了 你也快点啊
感心してないで　お前も急げよ
偶的学校是想休息的时候就可以休息
僕の学校は　休みたいときに休んでいいし
想什么时间上学都可以 想什么时间放学也可以
好きな時間に登校して　好きな時間に帰っていいんだよ
哪里有这种随便的学校啊
そんな都合のいい学校があるか
别迟到了
遅刻するなよ
哟 二位好
よう　お二人さん
是祐一同学啊
ああ　祐一さんですね
是祐一同学哦
おう　祐一さんだぞ
终于到了今天了啊
いよいよ今日という日が来たな
是的 很期待啊
はい　楽しみです
舞 还记得吗
舞　覚えてるか？
傍晚舞会就开始了
夕方からは舞踏会だぞ
蜂蜜小熊
ハチミツ熊さん
你想吃蜂蜜吗
ハチミツがなめたいの？
碰碰小狸
ポンポコ狸さん
想起来了 让她这样说的是我
おお　思い出した　言わせたのは俺だ
为了让舞能能看起来可爱
舞にかわいげを持たせるために
我让她想说「Yes」就说「蜂蜜小熊」
「イエス」は「ハチミツ熊さん」
想说「No」就说「碰碰小狸」
「ノー」は「ポンポコ狸さん」って返事しろって言ったんだ
是吧 舞
なっ舞？
蜂蜜小熊
ハチミツ熊さん
是那样啊
あはは　そうだったんですか
佐祐理吓了一跳
佐祐理ビックリしました
的确是 好像反而会把人吓跑的
確かに　かえってひかれそうだな
喂 生气了吗 舞
おい　怒ったのか？舞
舞从前就是那样的吗
舞って昔から　ああゆう奴だったのか？
从第一次遇到佐祐理开始就是那样
ええ　佐祐理と初めてあったときから
你们还真能成为朋友啊
よく友達になろうと思ったな
总觉得我们很像 舞和佐祐理
なんだか似てるような気がしたんです　佐祐理と
哪里像了
ええ？どこが？
佐祐理也不是很清楚 说不定是背负着什么东西
佐祐理も良く分かりませんけど　もしかしたら背負っているものとか
祐一同学也有很像的感觉哦
祐一さんも似てる感じしますよ
就是这样觉得的
あはは　なんとなく
随便乱说的 请别在意
勝手な印象ですから気にしないでください
舞 等等
舞　待って
你还真的能吃得很香的样子
本当にうまそうに食べるな　お前
因为是我最喜欢的东西
大好物ですから
不介意的话你也来吃一半吧
良かったら半分食べますか？
不用客气 请用
遠慮しないでどうぞ
你那样吃的话 是吃不出味道的
そんな食べ方したら　味が分かりませんよ
你没事吧
大丈夫ですか？
很有事
大丈夫じゃない
这种时候只要倒立就能治好哦
そういうときは　逆立ちすると治るんですよ
在这种地方怎么能做
こんなところで？できるか
请等一下 那样的话我给你药
待ってください　それならお薬あげます
这是退烧药 感冒药 咳嗽药
これは解熱剤　風邪薬　うがい薬
你一直都带着那些吗
それいつも持ってるのか？
是我的常备药
私の常備薬です
镇痛药和胃药是这个
鎮痛剤と胃薬はこれ
不对 是这个
じゃなくてこっち？あれ？
咦 是哪个来的
どっちだっけ
好像镇定下来了呢
落ち着いたみたいですね
但是没想到你会真的做呢
でも　まさか本当にするとは思いませんでした
傍晚有舞会 现在可不能搞坏身体啊
夕方からは舞踏会なのに　今体調を崩すわけにはいかないからな
舞会 我也好想参加
舞踏会　私も出てみたいです
去参加不就好了 参加与否是自由的
出ればいいじゃないか　参加は自由だぜ
毕竟我也算是个病人 所以还是不参加了
一応病人ですから　やめときます
请祐一连同我的份一起尽情去玩
祐一さん　私の分まで楽しんでください
到时间了啊
時間ですね
灰姑娘就回家去吧
シンデレラはうちに帰れ
是 再见
はい　それじゃ
没法参加舞会的灰姑娘 感觉有点帅呢
舞踏会に出損なったシンデレラ　なんて　ちょっとかっこいいですよね
代替王子的是我 就请你将就一下了
王子様の代わりに　俺で我慢しとけ
那个
あの
刚才和你在一起的女孩是你的熟人吗
さっき一緒にいた女の子とお知り合いですか？
你也是一年级的吗 同班同学？
おお　君も一年か　クラスメート？
算是
ええ　一応
那个 她为什么来学校呢
あの　どうして彼女学校に来てるんですか？
是因为感冒而一直都缺席吧
風邪で欠席中なんだろ
我想是因为太无聊了在家里呆不住
退屈で家にいられないんだとさ
感冒？
風邪？
并不是感冒
風邪じゃないです
因为从第一学期的入学式开始就一直在病假
だって一学期の始業式からずっと休んでるんですから
第一天就病倒了 在教室里
最初の日に倒れたんです　教室で
在这个完全陌生的学校 她是第一个和我说话的
誰も知ってる人がいなかった私に最初に話しかけてくれて
我一直都很担心
私ずっと心配してたんです
所以刚才看到美坂同学吓了一跳
だから今　美坂さんを見てびっくりして
美坂？
她的姓是美坂吗
あの子の名字　美坂って言うのか？
是的 美坂栞同学
ええ　美坂栞さんです
预铃已经响过了 快点回教室去
チャイムは鳴ったんだぞ　早く教室に戻れ
是 对不起
はい　すみません
再见
それじゃ
美坂栞
相泽 水濑 看这个
相沢　水瀬　見ろこれを
穿这个干什么 北川同学
それどうしたの？北川君
这是舞会的衣装
舞踏会の衣装さ
我是实行委员 所以有责任把舞会气氛搞得高涨
俺　実行委員だから盛り上げる責任があるんだ
实行委员？ 你？
実行委員？お前が？
这样就能独占会场的视线了
おう！これで会場の視線を独り占めだぜ
的确能独占呢 某种意义上
確かに独り占めにはできそうね　いろんな意味で
是吧 为了能和香里跳舞我可没少下工夫啊
だろ　香里と踊るために気合い入れたんだぜ
我不参加哦
私でないわよ
今天和名雪一起出去玩
今日は名雪と遊びに行くの
我去社团露个脸就过来
私　部室に顔出してから行くから
在校舍门口等我 名雪
昇降口で待ってて　名雪
怎 怎么会
そ　そんな
她从进入二年级起感觉就不一样了
あいつ　二年になってから感じ変わったよな
总觉得最近没什么精神呢
なんだか最近元気ないよね
祐一
祐一？
香里
你有一个叫栞的妹妹吧
お前　栞っていう妹いるだろ
刚才来学校了
さっき学校に来てたんだよ
下次你也去打声招呼吧
次はお前にも声かけようか？
你是不是搞错什么了
何か　勘違いしてるんじゃない？
我没有妹妹 我是独生女
私には妹なんていないわ　私は一人っ子よ
再见
さよなら
祐一 怎么了
祐一　どうしたの？
名雪 你知道什么关于香里妹妹的事吗
名雪　お前　香里の妹のこと何か知らないか？
妹妹？ 香里有妹妹吗
妹？香里って妹がいるの？
一年级有个一样姓氏的女孩
一年に同じ名字の子がいるんだ
不是妹妹的话 是亲戚什么的吗
妹でなかったら親戚か何かじゃないか？
不知道 香里几乎都不说起自己家人的事
さあ？香里って家族のことあんまり話してくれないんだよ
祐一同学
祐一さん
祐一さん？
什么事
え　あ　なに？
是祐一同学的燕尾服哦
祐一さんのタキシードですよ
怎么了 从刚才开始就在发呆
どうしたんですか？さっきからぼんやりして
对不起 在想点事情
悪い　ちょっと考え事しててさ
你们两个的礼服也很令人期待啊
二人のドレスも楽しみだよ
舞 你也这样想的吧
舞　お前もそうだろ
果然舞也很期待啊
やっぱり舞も楽しみなんだな
太好了
あはは　よかったです
我回来了
ただいま
欢迎回来 祐一君
お帰りなさい　祐一君
总之现去洗澡
とりあえず風呂
对不起 水还没烧开
ごめん　まだわいてないよ
那么就吃饭
だったら飯
现在才要去买东西
まだ　これからお買い物
祐一要去洗澡吗
祐一さんお風呂に入るんですか？
不 只是乱说的
いや　ボケたつもりだったんですけど
我们要去商店街
私たち　商店街に行ってきますから
所以就麻烦祐一看家了
祐一さん　お留守番お願いしますね
再见 我们走了
じゃね　行ってきます
关系真好啊 那两个人
仲いいんだな　あの二人
一个人还真是安静啊
一人だと静かだな
拜托你了 只要两千日元就行了
頼むよ　二千円くらいでいいから
即使你这样拜托 我也很为难啊
頼まれても困るよ
那么 我拜你
じゃあ　拝むから
即使你拜我 我也很为难啊
拝まれても困るよ
那么三千日元也可以
じゃあ　三千円でいいから
增加了
増えてるよ
那么给我你有的全部就行了
じゃあ　あるだけ全部でいいから
全部不行 都给你了我也很为难啊
全部はだめ　私が困るもん
一千日元可以吗
千円でいい？
足够了 下个月有了零用钱就一定还你
十分だ　来月小遣いが入ったら必ず返すから
祐一 你下个月就不在这里了吧
祐一　来月いないでしょう
真是的
もう
是昨天的一雪前耻
昨日の雪辱戦だ
这次一回就拿到了哦
今度は一回で取れたぞ
偶可以收下吗
もらっていいの？
当然可以 就是为送你才去拿的
もちろん　そのためにとってきたんだ
谢谢
ありがとう
好可爱
かわいい
偶会很珍惜它的
僕大切にするよ
会永远永远地珍惜它的
ずっとずっと大切にするから
真是夸张啊
おおげさだな
谢谢 祐一君
ううん　ありがとう　祐一君
变得有精神了啊
元気になったんだな
一开始一点笑容都没有呢
最初は全然笑ってくれなかったもんな
说妈妈不在了
お母さんがいなくなったって言ってさ
虽然还不能完全抛开
まだ　吹っ切れないけど
虽然一定是花一辈子也不能完全抛开
きっと一生かかっても無理だと思うけど
但祐一君让偶觉得自己能忘记悲伤
でも　悲しみを忘れることはできると思うんだよ
所以真的很感谢祐一君
だから祐一君には　本当に感謝してるよ
是吗
そっか
糟了
やばい
各位绅士和淑女们
紳士淑女の皆々様
今日前来光临 感激不尽
本日はいっぱいのおはこび　ありがとうござぃやっすぅ
今夜请沉浸在欢愉气氛之中 尽情起舞
今宵は　アダルトでおハイソな雰囲気に浸りつつダンスやアトラクションを
今年一定要一个好的舞伴 去年被踩到礼服了呢
今年はリードのうまい人見つけなきゃ去年はドレス踏んづけられ
咦 大家 有在听吗
あの　みんな聞いてる？
好
よし
那个 舞和佐祐理在…
えっと　舞と佐祐理さんは
请看 这件礼服
あ　見て下さいこのドレス
和舞很合适吧
舞にすごく似合ってるでしょう
是哪里来的大小姐
どちらからいらっしゃったお嬢さまで？
痛
いて
舞…
舞が
居然吐槽了
ツッコミを入れた
明明不必害羞的 真的很合适哦
あはは　照れることないのに　本当にとっても似合ってるよ
这样今晚的女主角就是舞了
こりぁ　今夜のヒロインは舞だな
是啊 比在这里的任何人都美
そうだね　ここにいる誰より綺麗だもん
正是如此
ああ　全くその通り
佐祐理
来了
あ　はい
我去那边打个招呼
ちょっと向こうにご挨拶してきますね
请自便
ああ　ごゆっくり
但是真的吓了一跳啊
でも本当に驚いたぞ
一瞬间还真以为是别人呢
一瞬マジで別人かと思った
是真的 别这么害羞啊
マジだって　そうてれるな
你也来参加舞会了啊
あなたがこの行事に参加するとはね
是向仓田同学借的衣服吗
倉田さんに借りた服か？
利用她的好心好意 你还真是不要脸啊
彼女の親切心に甘えていいご身分だな
你是什么人啊
何だよあんたは
我是学生会长久濑
生徒会長の久瀬だ
连我都不认识 看来你也不是什么正经学生啊
僕を知らないとは君もあまりまっとうな生徒ではないらしいな
这所学校的学生会长居然
ほほう　この学校の生徒会長は
会对一个刚转学来不久 连左右还分不清的学生采用这种态度啊
転校してきたばかりで　右も左も分からない生徒にそういう態度をとるのか？
先警告你 川澄同学
警告しておくが　川澄さん
你到现在为止已经几度犯事了
あなたはこれまでたびたび問題を起こしている
如果万一你把这次的舞会搞砸了 校方定会不留情地给你处分
万一この行事を台無しにするようなことがあれば　学校側に掛け合って容赦なく処分を行う
带着此觉悟去吧
そのつもりでいたまえ
吃来吃去吃光你
ヤケ食い　ドカ食い　バカムシャ食い
还感到生气
ああ　まだむかついてる
舞 被这么说你不生气吗
舞　あんだけ言われて腹立たないのかよ
没什么 因为是事实
別に本当のことだから
没劲的人
はりあいのないやつ
比起那个 去和谁跳个舞怎么样
それより誰かと踊ってきたらどうだ
都难得来了
せっかく来たんだしさ
和谁呢
誰かって？
请和我跳吧……
あれでいいだろ
和他吧 好像没有舞伴的样子
相手いないみたいだし
不 祐一 我和祐一跳就好了
いや　祐一　私は祐一がいい
说到跳舞 我只会跳猴子舞
俺　ダンスって言ったら　モンキーダンスくらいしか踊れないぜ
小猴子？
お猿さん？
不 我觉得在这种地方不可能跳啊
いや　こんな場所で踊るもんじゃないと思うけどな
我并不习惯这种场合
私　こういう場所が不慣れだし
希望祐一能陪在我身边
祐一にそばにいて欲しい
习不习惯都没关系
慣れてなくたって関係ないさ
只要高兴就好了
楽しめればいいんだ
牵手啊 牵手
手を取るんだよ　手を
不是很能跳的吗 运动神经很好啊
結構踊れるじゃないか　運動神経いいんだな
渐渐地习惯了
だんだん慣れてきた
那个是谁 真是个美人啊
あれ誰？美人
不是三年级的川澄同学吗
三年の川澄さんじゃない？
那个引起很多问题的人？
え　あの問題ばかりおこしてる人？
觉得以前都看错她了呢
なんか見違えちゃったね
是好评啊
好評だぞ
成功了啊 舞
やったな　舞
再高兴一点
もっと喜べって
谢谢 祐一
うん　ありがとう　祐一
不 不用 这么感谢我也…
あ　いやぁ　そうストレートに感謝されてもな
怎么了
どうした？
放在这里的玻璃杯…
いや　ここに置いたグラスが
奇怪啊 明明没有人碰过
おかしいな　誰も触ってないのに
怎么了
何だ？
来了
きた
来了是 难道是
え？！来たってまさか
开始了吗
始まったのか？
怎 怎么了 是谁的恶作剧吗
何だ？誰かのいたずらか？！
佐祐理
佐祐理さん！
佐祐理！！
佐祐理 醒醒
佐祐理さん　目を覚ませ
佐祐理 快醒醒啊
佐祐理さん　目を覚ましてくれ
舞呢
舞は？
舞 等等 住手 舞
舞　待て　やめろ　舞！
那家伙在干什么
何やってんだ　あいつ？
够了 住手 舞
もうやめろ　舞　やめるんだ
住手啊 听不见吗 舞
聞こえないのか　舞！
你还真能干啊 川澄同学
やってくれたな　川澄さん
这是大问题啊 别以为就这样算了
問題だぞこれは　ただですむと思うな！
舞
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
晚上好
こんばんは
关于舞的事我有很重要的话要告诉你
大事なお話があるんです　舞のことで
一定要说出来让我听听
ぜひ聞かせてもらいたいものだな
没关系的
ええ　大丈夫ですよ
小狗
犬さん
汪
わん
魔物所盯上的不是我
魔物が狙っているのは私じゃない
危险的三重奏